

Avokado (Persea americana), anavatanı Orta Meksika[2] olan çiçekli bitkiler (kapalı tohumlular) sınıfından tarçın ve kafur aacını da içine alan defnegiller familyasına ait bir aaç ve bu aacın meyvelerinin adıdır. Timsah armudu da denen avokado meyveleri,[3] küre biçiminde, oval, elips ya da armut gibi eriksi tipli yeil, kırmızı ya da erguvani renktedir. Eti krem sarı ya da beyazımsıdır. Aaçlar ancak kısmen kendine verimlidir. Taze olarak tüketilir, ayrıca yemeklerde ve salatalarda kullanılır. ok besleyicidir. Tropik iklime sahip bölgeler yanında, subtropikal iklime, don fazla olmaması kaydıyla Akdeniz iklimine sahip çeitli bölgelerde de yetitirilir.